‪便利便利萬歲 便利便利萬歲‬
‪便利便利萬歲 人類‬
‪怒髮衝冠了嗎？怒髮衝冠了嗎？‬
‪怒髮衝冠了嗎？人類‬
‪WHAT'S UP不安因素超多‬
‪犯罪永遠不會消失‬
‪(在怨念設下陷阱誰會掉落?)‬
‪WHAT'S UP不安因素超多‬
‪犯罪永遠不會消失‬
‪HEY HEY!歌頌人類‬
‪逃避愛 人類不安嗎？‬
‪HEY HEY!人類支配人類‬
‪我們人類永遠有不安全感‬
‪嗚呼!人類…‬
‪WHAT'S UP,PEOPLE?!‬
‪偏見?陰險人類是糞便‬
‪開始行動的我Fight‬
‪尼亞,差不多可以告訴我們‬
‪你對這件事的看法了吧?‬
‪這次不少的巧合‬
‪加上KIRA與日本搜查本部的交易‬
‪KIRA恐怕跟日本搜查本部有勾結‬
‪勾結?‬
‪若是這樣,那第二代L就是KIRA‬
‪不…不會吧‬
‪尼亞,你是說真的嗎?‬
‪沒錯,說認真…‬
‪也只有7%的程度‬
‪雷斯特指揮官‬
‪搜查這種事情就是要大膽推測‬
‪如果錯了,說句抱歉就可以了‬
‪第30話 正義‬
‪最近,日本的犯罪減少了‬
‪做了壞事‬
‪名字會被公佈到網路上的‬
‪就會被KIRA殺死‬
‪這是爸爸告訴我的‬
‪你不告訴我名字‬
‪我就不能做筆錄了‬
‪請饒了我吧‬
‪我不敢說出名字‬
‪我會把你們的名字公佈在網路上的‬
‪(KIRA大人,請殺了他)‬
‪我在這裡宣佈,KIRA等於正義‬
‪(KIRA王國)‬
‪我是KIRA所任命的代言人‬
‪這是無可否定的事實‬
‪或許也會有人想要我的命‬
‪但是…我願意奉獻我的生命‬
‪KIRA王國嗎?‬
‪真是過分的稱呼‬
‪看來這個世界完了‬
‪追隨KIRA就能得到饒恕‬
‪就能擺脫犯罪‬
‪真該把這個人殺了‬
‪美國總統的記者會要開始了‬
‪到底要說什麼呢?‬
‪他們說要對全世界發表聲明‬
‪話說回來,你整天都在看電視呢‬
‪我們美利堅合眾國…‬
‪難道是…‬
‪決定認同KIRA,不與他作對‬
‪這是怎麼回事,快點說明‬
‪怎麼會這樣‬
‪太棒了‬
‪終於連美國也主動投向KIRA‬
‪這傢伙在胡扯什麼‬
‪他在害怕KIRA吧‬
‪請說詳細一點‬
‪這是什麼時候做出來的決定?‬
‪你這是認同KIRA等於正義嗎?‬
‪沒錯‬
‪正義?我沒有這麼說‬
‪不過多虧了KIRA,讓戰爭消失了‬
‪整個世界的犯罪組織‬
‪也幾乎呈現毀滅的狀態‬
‪正面對抗KIRA肯定是死路一條‬
‪這是無庸置疑的‬
‪所以我們並非認同KIRA等於正義‬
‪而是就國家的立場‬
‪我們決定不再追捕KIRA‬
‪那還不是一樣,混蛋‬
‪別走‬
‪你想逃嗎?‬
‪你想逃嗎‬
‪這算什麼國家的代表?‬
‪真不敢相信,那是美國啊‬
‪這可是總統的聲明呢‬
‪我可以認真說句話嗎?‬
‪怎麼了,真不像你耶‬
‪難道你平常講的‬
‪都不是認真的嗎?‬
‪大家打從心底‬
‪覺得KIRA很邪惡嗎?‬
‪什麼?‬
‪松田,你這是什麼意思?‬
‪老實說‬
‪我不覺得他完全是邪惡的‬
‪莫非你認為KIRA是正義的?‬
‪我也不知道‬
‪不過我認為KIRA也在對抗邪惡‬
‪而且對安分守己的人來說‬
‪世界的確變得越來越好了‬
‪你錯了,松田‬
‪那是由於殺戮衍生出來的恐懼‬
‪不算真正的和平‬
‪我知道,那些我都知道‬
‪不過我也可以體會‬
‪為什麼有人說KIRA是救世主‬
‪因為我也是屬於弱勢的群眾‬
‪我知道自己是刑警‬
‪不應該去認同KIRA‬
‪所以在工作上‬
‪我也是盡全力想要逮捕他‬
‪無法完全否定KIRA的我…‬
‪是不是有點秀逗了?‬
‪松田先生,一點也不奇怪‬
‪月,怎麼連你也這樣啊‬
‪KIRA一定也知道‬
‪自己做的一切都是罪惡的‬
‪但是為了改變世界‬
‪他依然決定犧牲自己‬
‪那就是KIRA所選擇的正義‬
‪KIRA的想法大概是這樣吧‬
‪我們不需要去評斷KIRA是正義‬
‪還是罪惡‬
‪我們要做的只有逮捕KIRA‬
‪KIRA被逮捕,KIRA就是罪惡‬
‪KIRA支配了世界,KIRA就是正義‬
‪不過這個世界‬
‪將會加速傾向支持KIRA‬
‪KIRA一定會變為正義的‬
‪我們會怎麼樣呢?‬
‪解散了,多虧了那個肉腳總統‬
‪不對,他比蛆還不如‬
‪開什麼玩笑,怎麼可以認同KIRA‬
‪你還活著嗎?‬
‪尼亞‬
‪怎麼辦?‬
‪讓他進來吧‬
‪梅洛,歡迎你‬
‪把槍放下‬
‪請大家都把槍放下‬
‪在這種地方流血沒有意義‬
‪但是梅洛殺了我們的同伴‬
‪別讓我重覆同樣的話‬
‪我們的目的是逮捕KIRA‬
‪現在殺了梅洛‬
‪對我們沒有任何好處‬
‪知道了‬
‪到目前為止‬
‪都在你的預料之中嗎?尼亞‬
‪沒錯,你從她口中‬
‪知道第二代L的事情了吧‬
‪多虧了你做了那些事情‬
‪我已經鎖定可能是KIRA的人物了‬
‪尼亞‬
‪我不是你用來完成拼圖的工具‬
‪梅洛,你想開槍打我就動手吧‬
‪梅洛,如果你殺掉尼亞‬
‪我們也不會放過你的‬
‪你們兩個死了又有什麼意義‬
‪只是讓KIRA更高興而已‬
‪沒錯,尼亞‬
‪我只是來拿我的那一張照片‬
‪好的,照片就只有這一張‬
‪絕對沒有複製過‬
‪華米之家那些曾見過梅洛的人‬
‪我也都處理好了‬
‪雖然無法100%保證‬
‪但梅洛應該不會被筆記本殺的‬
‪梅洛,你來就只為了這件事嗎?‬
‪尼亞‬
‪我完全沒有要和你聯手的意思‬
‪我知道‬
‪我既然拿回了照片‬
‪也不想欠你人情‬
‪殺人筆記本是死神的筆記本‬
‪筆記本的持有者可以看到死神‬
‪少胡扯了‬
‪誰會相信你說的鬼話‬
‪我相信‬
‪梅洛根本沒有必要騙我‬
‪要騙人也該編可信度高一點的‬
‪有意義一點的‬
‪他卻提到了死神‬
‪我得到的筆記本‬
‪曾被其他人碰過‬
‪而且上面的規則,有假規則存在‬
‪我只能告訴你這麼多‬
‪尼亞‬
‪梅洛‬
‪看誰可以先找到KIRA‬
‪這是比賽吧‬
‪反正目的地相同‬
‪我會先到那裡等你‬
‪好的‬
‪(若在筆記本中故意四次寫錯名字)‬
‪(該書寫者就會死亡)‬
‪(而被寫錯四次名字的對象)‬
‪(仍無法避免死亡)‬
‪假規則…‬
‪心臟麻痺或是可以控制死前行為‬
‪從目前的例子來看都是真的‬
‪損害、銷毀筆記本的話…‬
‪現在筆記本仍然存在‬
‪也不可能實際測試‬
‪既然如此…‬
‪假規則就是要在13天之內‬
‪繼續寫下一個姓名的這一條‬
‪傑邦尼 幫我接L‬
‪是‬
‪是尼亞‬
‪是我‬
‪L,我找到梅洛了‬
‪可是又被他逃掉了‬
‪不過我對他進行了一點詢問‬
‪恐怕不是他逃掉‬
‪是你放他走的吧?‬
‪不,他真的逃掉了‬
‪根據梅洛所講的‬
‪筆記本是有死神依附的‬
‪你已經確認這件事了嗎?‬
‪是的,死神的確存在‬
‪說出來大概也沒有人會相信‬
‪所以我一直沒講‬
‪我倒是有很多問題想問問死神‬
‪我可不想被你問呢‬
‪還有我最介意的一點‬
‪就是筆記本上面寫的規則‬
‪據說裡面有假的規則‬
‪假規則?‬
‪是的‬
‪L,我想聽聽你的意見‬
‪如果有假規則,你認為是哪一條?‬
‪用刪去法來想的話‬
‪當然是13天之內‬
‪沒有繼續寫名字就會死的那條‬
‪果然如此,我也是這麼想的‬
‪死神‬
‪筆記本裡面寫的規則有假嗎?‬
‪不,並沒有‬
‪死神在你身邊嗎?‬
‪是的‬
‪是這樣嗎?‬
‪我大概都知道了‬
‪也就是說,KIRA就在你們之中‬
‪而且他要死神說謊‬
‪這傢伙好厲害,全都猜中了‬
‪就算有假規則,也是死神在騙人‬
‪有什麼差別嗎‬
‪不,囚禁月就等於沒有意義了‬
‪如果沒有繼續寫名字‬
‪就會死的規則是假的話‬
‪等於說超過13天沒寫‬
‪也不會怎麼樣‬
‪不過還是不對‬
‪月不可能是KIRA的‬
‪連次長都確認過‬
‪月沒有筆記本之後才過世的‬
‪那我這個提議如何?‬
‪我來把梅洛的名字寫進筆記本‬
‪梅洛死了,我也在13天之後死亡‬
‪那就算KIRA贏,我不會介意的‬
‪什麼?這是在比輸贏嗎?‬
‪驗證13天這一條規則‬
‪對追捕KIRA應該沒有壞處‬
‪我願意親身來做實驗‬
‪如果我擅自拒絕‬
‪可能會讓他們留下不好的印象‬
‪請稍等一下‬
‪我們需要討論你的提議‬
‪請大家坦白說出意見‬
‪以尊重生命為理由拒絕他‬
‪是很簡單‬
‪但當時我受過囚禁‬
‪現在講這種話也很奇怪‬
‪怎麼做才好呢…梅洛害死了次長‬
‪既然他願意試,也沒什麼不好‬
‪我反對,我相信我們沒有人是KIRA‬
‪不應該使用筆記本來殺人‬
‪是啊,這也是次長的遺願‬
‪我也反對‬
‪尼亞,絕對不能拿筆記本做實驗‬
‪果然是這樣嗎?‬
‪那麼我再問最後一個問題‬
‪日本搜查本部的各位‬
‪你們想過‬
‪在那裡的第二代L就是KIRA嗎?‬
‪如果聽到目前的對話‬
‪而願意協助我的人‬
‪請打我接下來說的電話號碼‬
‪跟我聯絡‬
‪我們再好好談談‬
‪月不可能是KIRA‬
‪不,是我不願意這麼想‬
‪但是如果那條13天的規則是假的‬
‪也的確不能說他毫無嫌疑‬
‪尼亞…看來只能殺了他了‬
‪是我‬
‪我是KIRA‬
‪這是惡作劇嗎?‬
‪我接下來要念受制裁的名單‬
‪您在明天對照之後再自己判斷吧‬
‪總統,首先我對您認同我的這件事‬
‪深表謝意‬
‪但是這樣還不夠‬
‪請馬上下令那個叫SPK的組織‬
‪停止逮捕KIRA的行動,並且解散‬
‪並且使用美國的警察,CIA , FBI‬
‪或是其他所有的情報機關‬
‪查出SPK成員現在的所在位置‬
‪我待會會告知您聯絡地址‬
‪一旦知道就馬上通知我‬
‪總統,您能不能長命百歲‬
‪就看您怎麼決定了‬
‪千萬別忘記了‬
‪我知道了‬
‪出目川,你不要衝動‬
‪為什麼要去紐約呢‬
‪我要去摧毀‬
‪企圖逮捕神·KIRA的邪惡組織‬
‪我要去做實況報導‬
‪是神·KIRA命令總統通知我的‬
‪我自己也不知道‬
‪這到底是什麼情況‬
‪不過我也不在乎了‬
‪這下子收視率一定是100%‬
‪不,會到120%‬
‪各位,KIRA的時代已經到了‬
‪之前的L也懷疑過月‬
‪但如果提出要再調查月…‬
‪他如果是KIRA,我們就死定了‬
‪13天的規則嗎?‬
‪相澤‬
‪我們是老交情了‬
‪我知道你現在在煩惱什麼‬
‪如果你覺得該做就去做吧‬
‪反正我本來就不相信L了‬
‪比起月,我更想跟你一起行動‬
‪伊出‬
‪我會試著不讓月發現‬
‪跟尼亞聯絡的‬
‪我知道了‬
‪我會試著‬
‪不讓其他人發現你的行動‬
‪月,我相信你不是KIRA‬
‪不得了了‬
‪出目川出現在電視上了‬
‪我是出目川‬
‪企圖逮捕神·KIRA的‬
‪邪惡組織根據地就在這裡‬
‪我們的同胞已經把現場包圍了‬
‪給我出來…‬
‪剛才得到的情報‬
‪殘存者還躲在這楝建築物裡面‬
‪看啊‬
‪這就是民眾的力量,正義的力量‬
‪尼亞的臉一出現‬
‪就把他的名字寫到筆記本上‬
‪月,海砂一定會達成使命的‬
‪尼亞,再這這樣下去‬
‪我們恐怕真的會被拖出去的‬
‪L‬
‪怎麼了?尼亞‬
‪這是梅洛剷除SPK的策略嗎?‬
‪還是說SPK的隱匿機制‬
‪簡單到一般民眾都能查出來?‬
‪這個明目張膽的傢伙‬
‪是我贏了,尼亞‬
‪永恆憂鬱的這一頁‬
‪眼睛進行的夢幻戰法‬
‪毫不留情的將惡人繩之以法‬
‪送入牢裡‬
‪將筆記本加上劇毒‬
‪讓煩惱擁抱恐懼‬
‪荒唐的妄想讓口水流瀉不止‬
‪制裁總括犯罪與胡扯‬
‪誰知道打開僵局的方法呢?‬
‪免罪的密碼‬
‪制裁的密碼‬
‪渴望得到就像「死亡海盜」‬
‪購下法律遊戲‬
‪絕望與相信這倫理‬
‪來吧無法阻止的EraserRain‬
‪無法阻止的EraserRain‬
‪他果然可以利用‬
‪他能完全理解KIRA的思考‬
‪一拿到筆記本‬
‪就知道自己是被選中的對象‬
‪看來我的選擇沒有錯‬
‪下一回,轉移‬